# 机试
## 编程题1  
​输入密码，三个条件决定密码强度​  
1.密码长度大于等于8​  
2.包含大写字母，小写字母，数字  ​ 
3.包含特殊字符。如@,#等​  
若长度小于8，则直接为特别弱，若只满足1,则为弱。满足1,2 ，则为中。满足123，则为强。(题面提示:可以使用isupper(),islower(),isdigit()函数)​要点:切记函数的使用一般只有x.isupper()和isupper(x)两种形式，x为变量名。如果不记得这个函数是哪种可以自己尝试编译。​​  

## 编程题2 列表转换
输入一个整数列表，求每个数的平方根四舍五入保留一位小数，再加一。若不为正整数，则直接为1.0。​样例输入 [1,4,9,－1,0,16]​样例输出 [2.0,3.0,4.0,1.0,1.0,5.0]​要点:eval输入和保留一位小数(round函数或者手动实现)​​编程填空​1.假设1年1月1日是星期一，求n年的二月最后一天是星期几。​2.有n个箱子，每个箱子有ai个小球，如果有一个数x，有超过一半的箱子内小球数等于x，则输出x，否则输出－1。​​
## 留言: 
大计内容和编程能力两手都要抓，两手都要硬。观察这几年的转专业考试，每年都和去年的题型不一样，所以往年考题仅作为参考。去年大计内容较多，而今年大题都是编程。​​机试语言用的Python不是c++。

# 23车辆-->计科
## 关于acm
打不打看个人，对于只是想转专业的同学来说，可以按acm的刷题模式做转专业考试范围内的简单题(基本不会涉及多少算法)，来训练自己的熟练度和debug能力。​
## 关于考前复习  
可以和别人一起背大计和刷大计的题，但是不要因为大计而放弃锻炼编程能力。​​
## 面试(仅供参考)  
计科每个人都要手撕代码，题目难度应该与你的机试成绩和奖项成反比。可以准备几份简历避免自己忘记讲奖项或项目，但是注意不能瞎编，你写什么就大概率会问什么。​​
***
## 具体时间节点干什么(偏acm向)​  
**首先要明确的一点是，能坚持下来的重要性胜过当下的排名，哪怕训练量不大。​**  
1. 在开学前看b站翁凯的c语言入门，看完就能刷题，9月刚开学有新苗杯，10.11月可能有月赛，12月有迎新赛。到此为止，你应该对c++的大部分函数包括和stl库里的容器包括vector,map,set,queue等能基本运用。
2. **寒假集训是一个关键节点**。参加寒假集训要凭迎新赛获奖或者codeforces，atcoder分数或者足够的刷题数量。第一，寒假集训的内容很多，可以说是真正开始学进阶一点的算法，所以务必要跟上。第二，题单最好要补完，补完题单可以进集训队，而且能极大提高熟练度。​
3. 下学期的四月有下面这三个比赛，团体程序设计天梯赛及其选拔比赛(集训队)，校赛和蓝桥杯，校赛的算法一般会多于蓝桥杯。蓝桥杯需要的是暴力骗分，而且也有不少非集训队的同学拿国三，机会还是很多的。

## 个人经验
1. 平时上课的琐事很多，只要稳定每天做一题就能超过很多人
2. 一开始打不过别人不要紧，我新苗杯没牌，寒假集训的训练赛没进过前10，到了下学期排名就高了
## ​​关于刷题  
### 入门阶段:   
https://vjudge.net/article/3191​ ，洛谷官方题单，vjudge里面我们sztu的group里的新手课堂。
### ​提高阶段:  
 codeforces和atcoder的比赛，https://vjudge.net/article/2842 (codeforces的题单)​，vjudge的workbook和洛谷的个人题单。要练什么都可以自己找，到了这一步就很看主观能动性了。
